# 邮件客户端帮助手册
 
## 1.    概述
基于GTK的轻量级的邮件客户端是一款网络应用软件，速度快、可配置性强。主界面如图1所示。
 
图 1 邮件客户端主界面
## 2.    基本功能
基本功能图标及其功能介绍：
 
图 2 邮件客户端基本功能区介绍

|图标    |图标功能说明|    图标|    图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
 ||    接收所有账号的信    ||     发出待发送邮件
||     写信     ||    回应原文
||     回复给所有人     ||    回复给发信人
||    转发邮件     ||    将邮件移到废文件夹
 ||    查看垃圾邮箱    ||     转到下一封未读邮件
 ||    新邮件数    ||     未读邮件数
||    总计邮件数    ||     当前邮箱账号
||     邮箱目录     ||    收信夹
||     已发送文件夹     ||    草稿文件夹
||     待发送文件夹    ||     废件夹
 ||    切换快速搜索条显示状态     ||    目前在线邮箱账号（点击图标转到离线模式）
 ||    查看邮件信息（message）的类型和大小     ||    查看邮件文本（text）的类型和大小
 ||    查看邮件附件（application）的类型、大小和文件名||||
*注：此处为pdf文件        
表 1 基本功能图标及其功能介绍
### 2.1.    使用步骤简介
###### 1)    启动软件后，点击“前进”按钮。
 
图 3 欢迎界面

###### 2)    填写个人信息。
 
图 4 个人信息
###### 3)    收、发件服务器及个人账户设置（可在对应的网页邮箱找到相关信息）。
\* 图5配置中的用户名和密码均为邮箱地址和邮箱密码；
\* 若邮箱使用的是 POP 协议，在“服务器地址”处直接填写 POP 地址即可。
 
图 5收、发件服务器及账户设置
###### 4)    设置完成后，点击“保存”，即可进入邮箱。
### 2.2.    导航区
用户可以通过邮件客户端的导航区，查看已绑定的邮箱账号及其邮箱文件夹信息：收件夹、已发送邮件、草稿箱、待发送、废件夹。
### 2.3.    邮件状态显示区
用户可以通过邮件客户端的邮件状态显示区，查看当前邮件的状态信息，双击即可重新对邮件进行编辑，如图6所示。
 
图 6 邮箱状态显示区
### 2.4.    邮件信息显示区
用户可以通过邮件信息显示区，查看当前邮件的信息，如图7所示。
 
图 7 邮件信息显示区
## 3.    高级功能
用户可以通过菜单的文件、编辑、查看、邮件、工具、设置、帮助选项，对邮件客户端进行相关操作。
### 3.1.    文 件
用户可以通过点击：菜单>文件，进入到文件选项，可进行添加邮箱、存储电子邮件、打印等操作，如图8所示。
 
图 8 文 件
#### 3.1.1.    添加邮箱
用户可以通过点击：菜单>文件>添加邮箱，如图9所示。
 
图 9 添加邮箱
#### 3.1.2.    改变邮箱顺序
用户可以通过点击：菜单>文件>改变邮箱顺序，如图10所示。
 
图 10 设置邮箱顺序
#### 3.1.3.    页面设置
用户可以通过点击：菜单>文件>页面设置，可设置页面格式、纸张大小及方向，如图11所示。
 
图 11 页面设置
#### 3.1.4.    打 印
用户可以通过点击：菜单>文件>打印，如图12所示。
 
图 12 打 印
### 3.2.    编 辑
用户可以通过点击：菜单>编辑，进入到编辑选项，可进行对邮件进行渎职、查找等操作，如图13所示。
 
图 13 编 辑
#### 3.2.1.    在当前邮件中查找
用户可以通过点击：菜单>编辑>在当前邮件中查找...，可根据需求通过文字在当前邮件中查找所需邮件，如图14所示。
 
图 14 在当前邮件中查找
#### 3.2.2.    在目录中搜索
用户可以通过点击：菜单>编辑>在目录中搜索...，可根据需求通过发信人、收件人、主题、正文等条件，可开启高级搜索模式，更精准地在目录中查找所需邮件，如图15所示。
 
图 15 在录目中搜索
#### 3.2.3.    快速搜索
用户可以通过点击：菜单>编辑>快速搜索，如图16所示。
 
图 16 快速搜索
### 3.3.    查 看
用户可以通过点击：菜单>查看，进入到查看选项，如图17所示。
 
图 17 查 看
#### 3.3.1.    显示或隐藏
用户可以通过点击：菜单>查看>显示或隐藏，查看工具栏（五种显示方式）、邮件显示、状态栏、目录列头等信息，如图18所示。
 
图 18 显示或隐藏
#### 3.3.2.    设置显示栏
用户可以通过点击：菜单>查看>设置显示栏，选择在文件夹列表内或邮件列表内设置显示栏，如图19所示。
 
图 19 设置显示栏
#### 3.3.3.    布局&排序
用户可以通过点击：菜单>查看>布局&排序，如图20所示。
 
图 20 布局&排序
#### 3.3.4.    字符编码&解码
用户可以通过点击：菜单>查看>字符编码&解码，如图21所示。
 
图 21 字符编码&解码
#### 3.3.5.    邮件源代码
用户可以通过点击：菜单>查看>原件源代码，可查看邮件源代码。
### 3.4.    邮 件
用户可以通过点击：菜单>邮件，进入到邮件选项，如图22所示。
 
图 22 邮 件
####  3.4.1.    接 收
用户可以通过点击：菜单>邮件>接收，可以选择从当前账号收取也可从所有账号收取，如图23所示。
 
图 23 接收邮件
#### 3.4.2.    创建新邮件
用户可以通过点击：菜单>邮件>创建新邮件，如图24示。
 
图 24 创建新邮件
#### 3.4.3.    回复&回复到
用户可以通过点击：菜单>邮件>回复&回复到，回复邮件时可选择的回复对象为全部、发信人、邮寄清单，如图25所示。
 
图 25 回复&回复到
#### 3.4.4.    标 记
用户可以通过点击：菜单>邮件>标记，可将邮件标记为已读、未读、锁定等状态，如图26所示。
 
图 26 标 记
#### 3.4.5.    标签&颜色标签
用户可以通过点击：菜单>邮件>标签&颜色标签，添加标签并给标签设定颜色，如图27所示。
 
图 27 标签&颜色标签
### 3.5.    工 具
用户可以通过点击：菜单>工具，进入到工具选项，如图28所示。
 
图 28 工 具
#### 3.5.1.    地址簿
用户可以通过点击：菜单>工具>地址薄，查看地址薄，如图29所示。
 
图 29 地址薄
#### 3.5.2.    将发信人加入地址薄中
用户可以通过点击：菜单>工具>将发信人加入地址薄中，如图30所示。
 
图 30 将发信人加入地址薄中
#### 3.5.3.    采集邮件地址
用户可以通过点击：菜单>工具>采集邮件地址，可以从当前目录或从选中的邮件中采集邮件地址。
#### 3.5.4.    创建过滤&处理规则
用户可以通过点击：菜单>工具>创建过滤规则&创建处理规则，如图31所示。
 
图 31 创建过滤&处理规则
### 3.6.    设 置
用户可以通过点击：菜单>设置，进入到设置选项，如图32所示。
 
图 32 设 置
#### 3.6.1.    目前账号的偏好设置&创建新账号
用户可以通过点击：菜单>设置>目前账号的偏好设置&创建新账号，如图33所示。
 
图 33目前账号的偏好设置&创建新账号
#### 3.6.2.    编辑账号设置
用户可以通过点击：菜单>设置>编辑账号设置，如图34所示。
 
图 34 编辑账号设置
#### 3.6.3.    偏好设置
用户可以通过点击：菜单>设置>偏好设置，如图35和表2所示。
 
图 35 偏好设置

|页面    |偏好设置
 |:------------ | :------------ |
|邮件处理    |邮件收取
    ||邮件发送
|邮件视图|    文字选项
    ||图片查看器
    ||外部程序
|显示|    颜色
    ||邮件摘要列表
    ||字体
    ||主题
|其他    |杂项
    ||日志
|撰写    |编辑
    ||模板
    ||自动换行
    ||拼写检查
|工具栏|    主窗口
    ||邮件窗口
    ||撰写窗口
|插件|    Fancy
    ||GPG
表 2 偏好设置
#### 3.6.4.    设置目录规则前&后规则
用户可以通过点击：菜单>设置>前处理&后处理，如图36所示。
 
图 36 设置目录规则前&后规则
#### 3.6.5.    设置过滤&模板
用户可以通过点击：菜单>设置>过滤&模板，如图37所示。
 
图 37 设置过滤&处理配置及模板设置
#### 3.6.6.    设置动作&插件
用户可以通过点击：菜单>设置>动作&插件，如图38所示。
 
图 38 设置动作&插件
### 3.7.    帮 助
用户可以通过点击：菜单>帮助，进入到帮助选项，如图39所示。
 
图 39 帮 助

#### 3.7.1.    手 册
用户可以通过点击：菜单>帮助>手册，如图40所示。
 
图 40 手 册
#### 3.7.2.    使用大众贡献的在线常见问答
用户可以通过点击：菜单>帮助>使用大众贡献的在线常见问答，如图41所示。
 
图 41 使用大众贡献的在线常见问题
#### 3.7.3.    图表说明
用户可以通过点击：菜单>帮助>图标说明，如图42所示。
 
图 42 图标说明
#### 3.7.4.    关 于
用户可以通过点击：菜单>帮助>关于，查看关于邮件客户端信息，如图43所示。
 
图 43 关于邮件客户端
## 4.    常见问题
（待补充）
## 5.    附录
### 5.1.    快捷键
|选项|    快捷键|
 |:------------ | :------------ |
|清空所有废件夹（T）|    Shift+D
|另存电子邮件（S）...|    Ctrl+S
|另存部分邮件（S）...|    Y
|打印（P）...    |Ctrl+P
|离线模式（m）|    Ctrl+W
|退出（x）|    Ctrl+Q
|复制（C）    |Ctrl+C
|全选（a）|    Ctrl+A
|在当前邮件中查找...（F）|    Ctrl+F
|在目录中搜索（S）...|    Shift+Ctrl+F
|快速搜索（Q）    |/
|全屏模式（F）    |F11
|按话题查看（r）    |Ctrl+T
|上一封邮件（P）    |P
|下一封邮件（N）    |N
|上一封未读邮件（r）|    Shift+P
|下一封未读邮件（e）|    Shift+N
|上一封已读邮件    |Alt+左
|下一封已读邮件（x）|    Alt+右
|话题中的最初邮件    |Ctrl+上
|下一个未读目录（f）|    Shift+G
|目录|    G
|下一段 a|    A
|上一阶段（z）|    Z
|在新窗口中打开（w）|    Ctrl+Alt+N
|邮件源代码（a）|    Ctrl+U
|显示所有信息头（h）|    Ctrl+H
|展开全部引文（C）    |Shift+Ctrl+Q
|邮件列表‘以文本方式显示’|    T
|打开邮件列表|    L
|邮件列表‘打开方式...’|    O
|更新邮件摘要信息（U）    |Ctrl+Alt+U
|从当前账号收取（c）|    Ctrl+I
|从所有账号收取（a）|    Shift+Ctrl+I
|创建新邮件（n）    |Ctrl+M
|回复（R）    |Ctrl+R
|回复全部（A）|    Shift+Ctrl+R
|转发（F）    |Ctrl+Alt+F
|移动...（o）|    Ctrl+O
|复制...（C）    |Shift+Ctrl+O
|移动到废件夹（t）    |Ctrl+D
|标记（M）|Shift+*
|不标记（U）    |U
|标记为未读（e）|    Shift+！
|颜色标签（无）    |Ctrl+0
|颜色标签（橙色）|    Ctrl+1
|颜色标签（红色）|    Ctrl+2
|颜色标签（粉红）    |Ctrl+3
|颜色标签（天蓝）    |Ctrl+4
|颜色标签（蓝色）|    Ctrl+5
|颜色标签（绿色）|    Ctrl+6
|颜色标签（棕色）    |Ctrl+7
|颜色标签（灰色）|    Ctrl+8
|颜色标签（浅褐）    |Ctrl+9