#打印机帮助手册

## 1.概 述
系统使用了linux系统所有打印子系统中最先进、强大和易于配置的cups打印子系统。除了支持的打印机类型更多，配置选项更丰富外cups还能设置并允许任何联网的计算机通过局域网访问单个cups服务器。
用户可以通过点击：主菜单>控制面板>硬件配置>打印机，进入打印机配置界面，添加、管理打印机设备，主界面如图1所示。

图 1 打印机主界面
## 2.基本功能
基本功能图标及其功能介绍：

图 2 打印机基本功能区介绍

|图标	|图标功能说明|	图标|	图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
|	|添加打印机|		|刷新
表 1 基本功能图标及其功能介绍
## 3.配置打印机
用户通过点击主界面上的“添加”按钮，启动添加打印机向导，如图3所示。

图 3 添加打印机
### 3.1.使用步骤简介
用户可安装或配置多种类型的打印机，这里以网络打印机为例，介绍如何将网络打印机添加到系统中（其他类型打印机的添加方法类似）。
###### 1) 添加网络打印机
打开图 2中“网络打印机”的菜单，用户可选择软件自动识别的网络打印机，也可以手动输入打印机IP进行查找，如图 4 所示。

图 4 网络打印机
###### 2) 添加驱动
选好打印机，点击“前进”按钮，系统将自动添加打印机驱动；完成后，用户可以对打印机的信息进行修改，如图5所示。

图 5 打印机描述
###### 3)成功连接打印机
点击“应用”后，显示网络打印机连接已成功，如图6所示。

图 6 打印机连接成功
##  4.高级功能
用户可以通过菜单的服务器、打印机、查看、帮助选项，对打印机进行相关操作。
高级功能图标及其功能介绍：

图 7 打印机高级功能区介绍

|图标	|图标功能说明|	图标|	图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
|	|连接	|	|设置
|	|新建打印机	|	|新建分类
|	|退出打印机	|	|属性
|	|复制（重复的打印机）|	|	删除打印机
|	|创建分类|	|	设为默认打印机
|	|查看打印机队列|	|	||
表 2 高级功能图标及其功能介绍
### 4.1.服务器
用户通过点击：菜单>服务器，进入服务器选项，如图8所示。

图 8 服务器
#### 4.1.1.连 接
用户通过点击：菜单>服务器>连接，进入连接选项，提示连接到CUPS服务器，如图9所示。

图 9 连接服务器
#### 4.1.2.设 置
用户通过点击：菜单>服务器>设置，进入设置选项，对服务器进行设置，如图10所示。

图 10 设置服务器
### 4.2.打印机
用户通过点击：菜单>打印机，进入打印机选项，如图11所示。

图 11 打印机
#### 4.2.1.属 性
用户通过点击：菜单>打印机>属性，进入属性选项，查看打印机属性，如图12所示。

图 12 查看打印机属性
#### 4.2.2.复 制
用户通过点击：菜单>打印机>复制，进入复制选项，设定重复的打印机，如图13所示。

图 13 重复的打印机
#### 4.2.3.查看打印机队列
用户通过点击：菜单>打印机>查看打印机队列，查看打印机的队列，如图14所示。

图 14 查看打印机队列

|图标|	图标功能说明	|图标	|图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
|	|刷新任务列表	|	|显示完成的任务
|	|取消已选中任务	|	|删除已选中任务
|	|保留选中的任务	|	|释放选择的任务
|	|重新打印选择的任务	|	|搜索选择的任务
|	|关闭当前窗口|	|	||
表 3 打印机队列功能图标及其功能介绍
### 4.3.查 看
用户通过点击：菜单>查看，进入查看选项，如图15所示。

图 15 查 看
### 4.4.帮 助 
用户通过点击：菜单>帮助，进入帮助选项，如图16所示。

图 16 帮 助
#### 4.4.1.故障排除
用户通过点击：菜单>帮助>故障排除，进入故障排除选项，如图17所示。

图 17 故障排除
#### 4.4.2.关 于
用户通过点击：菜单>帮助>关于，查看关于打印机信息，如图18所示。

图 18 关于打印机
## 5.常见问题
### 5.1.打印机支持的安全软件列表？
|厂商及软件名	|安装包名|	版本号
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
|奔图打印机驱动软件	|pantum 	|6.1.6.06
|长城打印机驱动软件	|print-scan	|1.0.5
|天津光电打印机驱动|	toec-oep102d|	1.3-2
|天津光电打印机驱动|	toec-oep400dn|	1.2-6
|立思辰打印机驱动	|lanxum	|2.0.0-118
表 4 专用机安全软件列表
### 5.2.打印机支持哪些主流打印机？
|序号|	技术优势|	功能价值
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
|1	|支持联想、奔图、天津光电等国内主流打印机，支持HP、佳能等国外部分打印机。|	支持主流打印机
表 5 技术规格
### 5.3.打印机的板卡外设兼容？
|分类	|厂商|	型号|	核心芯片／设备
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
|打印机	|HP	|Laserjet 3015|	-
|		||P2055d	|-
|		||5200	|-
|		||5200L	|-
|		||CP2025	|-
|		||Laserjet Pro 400 color M451nw|	-
|	|富士施乐|	Xerox Docucentre-II 4000|	-
|		||Xerox D95|	-
|		||Xerox ApeosPort-IVC6680	|-
|	|联想	|LJ2000PRO	|-
|		||M7250|	-
|	|Ricoh	|Ricoh aticio MP5000B	|-
|	|奔图	|P3000D/M2500W|-
|||M6200W|-
|||M6500/M6500N|-
|||M6500W/M6500NW|-
|||M6550N	|-
表 6 板卡外设兼容列表
## 6.附 录
### 6.1.快捷键
|选项	|快捷键
| :------------ | :------------ | 
|退出（Q）|	Ctrl+Q
|复制（D）|	Ctrl+D
|查看打印机队列（Q）|	Ctrl+F
|故障排除（T）|	F1


