# 远程桌面客户端帮助手册

## 1.概 述
远程桌面客户端是一款网络应用软件，可通过 VN(图形)和 SSH(终端)远程连接协议远程连接计算机。主界面如图1所示。

图 1 远程桌面客户端主界面
## 2.基本功能
基本功能图标及其功能介绍：

图 2 远程桌面客户端基本功能区介绍

|图标	|图标功能说明|	图标|	图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
	||打开选定的远程桌面文档的连接	||	新建一个远程桌面文件
	||为选定的远程桌面文件建立副本	||	编辑选定的远程桌面文件
	||删除选定的远程桌面文件	||	打开首选项对话框
	||快速查找||||
表 1 远程桌面客户端基本功能图标及其功能介绍
### 2.1.新建远程桌面文件
用户通过点击“”图标，新建一个远程桌面文件，如以 SSH 协议为例,连接 192.168.68.202 的计算机。
#### 2.1.1.使用步骤简介
###### 1)首先确认这两台计算机的sshd服务都是运行的。
点击“”图标或单击：菜单>连接>新建，弹出远程桌面设定界面如图3所示。

图 3 远程桌面文件设定
###### 2)选择 SSH 协议。
“服务器”框中输入 ip 地址：192.168.68.202，“SSH验证”中的“用户名”改为被连接计算机的名称，点击“连接”，并输入 SSH 密码（若首次连接目标机器，需要信任新公钥）。

图 4 SSH连接
###### 3)小步骤标序方式验证通过后，界面如图5所示。

图 5 连接成功
#### 2.1.2.首选项
用户通过点击“”图标或点击：菜单>编辑>首选项，进入首选项对话框，可对远程桌面客户端进行设置，如图6所示。

图 6 首选项
## 3.高级功能
用户可以通过菜单的连接、编辑、视图、工具、帮助选项，对远程桌面客户端进行相关操作。
高级功能图标及其功能介绍：
图标	图标功能说明	图标	图标功能说明
	关闭远程桌面客户端		查看关于远程桌面客户端信息
表 2 高级功能图标及其功能介绍
### 3.1.连 接
用户可以通过点击：菜单>连接，进入到连接选项，如图7所示。

图 7 连 接 
### 3.2.编 辑
用户可以通过点击：菜单>编辑，进入到编辑选项，如图8所示。

图 8 编 辑
### 3.3.视 图
用户可以通过点击：菜单>视图，如图9所示。

图 9 视 图
### 3.4.工 具
用户可以通过点击：菜单>工具，如图10所示。

图 10 工 具
#### 3.4.1.导入&导出
用户可以通过点击：菜单>编辑>导入&导出，实现远程桌面文件的导入和导出，如图11所示。

图 11 导入&导出
#### 3.4.2.插 件
用户可以通过点击：菜单>编辑>插件，如图12所示。

图 12 插 件
### 3.5.帮 助
用户可以通过点击：菜单>帮助，如图13所示。

图 13 帮 助
#### 3.5.1.查看用户手册
用户可以通过点击：菜单>帮助>帮助，查看用户手册，如图14所示。

图 14 查看用户手册
#### 3.5.2.调试窗口
用户可以通过点击：菜单>帮助>调试窗口，如图15所示。

图 15 调试窗口
#### 3.5.3.关 于
用户可以通过点击：菜单>帮助>关于，可查看关于远程桌面客户端信息，如图16所示。

图 16 关于远程桌面客户端
## 4.常见问题
（待补充）
## 5.附录
### 5.1.快捷键
|选项	|快捷键
 | :------------ | :------------ |
|连接（O）|	Ctrl+O
|新建（N）|	Ctrl+N
|复制（C）|	Ctrl+C
|编辑（E）|	Ctrl+E
|删除（D）|	Ctrl+D
|关闭（C）|	Ctrl+X
|首选项（P）|	Ctrl+P