# 蓝牙管理器帮助手册


## 1 概 述
蓝牙管理器是一款系统应用软件，可以连接/创建蓝牙网络，连接输入设备、音频设备，发送/接收/浏览文件等。主界面如图1所示。

图 1 蓝牙管理器主界面
## 2 基本功能
基本功能图标及其功能介绍：

图 2 基本功能区介绍

|图标	|图标功能说明|图标	|图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
||	搜索附近的设备	||	将这个设备添加至已知设备列表
||	与设备进行配对	||	将这个设备标记/取消标记为信任
||	为此设备运行设置助理	||	将这个设备从已知设备列表中删去
||	向此设备发送文件	||	使用obrx ftp浏览这个设备
表 1 基本功能图标及其功能介绍
### 2.1 查找设备
用户通过点击“”图标，可对附近蓝牙设备进行搜索，如图3所示。

图 3 查找蓝牙设备
### 2.2 配 对
用户通过点击“”图标或单击鼠标右键选中的设备，可对选中的设备进行配对，如图4所示。

图 4 配对设备
当出现配对图标“”时，表明配对成功，如图5所示。

图 5 连接到设备
### 2.3 标记或取消信任
用户通过点击“”图标或单击右键选中的设备，可将当前设备标记为信任，如图6所示。

图 6 标记信任设备
### 2.4 设置助理
用户通过点击“”图标或单击右键选中设备，可为选中设备运行设置助理。
#### 2.4.1 使用步骤简介
进入设置助理后，进入引导界面，如图7所示。

图 7 设置助手引导
###### 1) 查看设备
在引导界面点击“前进”，进入到下一步，查看到设备列表，如图8所示。
*注：在此前已配对到kylin设备，因此此处列表中只有一个已配对过的设备。

图 8 设置助手查看设备
###### 2) 配对&配对中...
###### 3) 连接
配对后，可根据蓝牙设备，连接到Headset、音频源、网络接入点三种状态，或不要连接，如图9所示。

图 9 连 接
###### 4) 正在连接...
连接到设备，如图10所示。


图 10 正在连接...
###### 5) 完成
连添加设备成功，如图11所示。

图 11 添加设备成功
### 2.5 移除设备
用户通过点击“”图标或单击右键选中设备，可移除当前已配对设备。
### 2.6 发送文件
用户通过点击“”图标或单击右键选中设备，可向当前设备发送文件，如图12所示。


图 12 发送文件
### 2.7 浏览设备
用户通过点击“”图标或单击右键选中设备，可向当前设备发送文件，如图13所示。

图 13使用obrx ftp流产这个设备
## 3 高级功能
用户可以通过菜单的适配器、设备、视图、帮助选项，对蓝牙管理器进行相关操作。
高级功能图标及其功能介绍：

图 14 高级功能区介绍

|图标	|图标功能说明|	图标|	图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
||	设置	||	退出蓝牙管理器
||	给选中设备发送文件	||	移除选中设备
||	与选中设备断开连接	||	插件
||	本地服务（对网络和传输进行设置）	||	进入问题反馈网址
||	查看关于蓝牙管理器信息		||||
表 2 高级功能图标及其功能介绍
### 3.1 适配器选项
用户可以通过点击：菜单>适配器，进入适配器选项，对蓝牙管理器进行设置、搜索蓝牙设备等操作，如图15所示。

图 15 适配器选项
#### 3.1.1 设 置
用户可以通过点击：菜单>适配器>设置，对蓝牙管理器进行可见设置和名称设置，如图16所示。

图 16 蓝牙适配器设置

### 3.2 设备选项
用户可以通过点击：菜单>设备，进入设备选项，可对蓝牙设备进行配对、信任、运行设备助手等，如图17所示。

图 17 设备选项
连接到蓝牙设备后，设备选项如图18所示。

图 18 连接后的设备选项

|图标	|图标功能说明	|图标|	图标功能说明
| :------------ | :------------ | :------------ | :------------ |
||	网络接入点||		Headset
||	音频源		||音频配置
表 3 设备部分功能图标及其功能介绍
#### 3.2.1 音频配置
用户可以通过点击：菜单>设备>音频配置，进入音频配置选项，可选择PulseAudio的音频配置，如图19所示。

图 19 音频配置
#### 3.2.2 重命名设备
用户可以通过点击：菜单>设备>重命名设备，进入重命名设备选项，给选中设备重命名，如图20所示。

图 20 重命名设备
### 3.3 视图选项
用户可以通过点击：菜单>视图，进入视图选项，可设置蓝牙管理器主界面的工具栏、状态栏、设备列表显示顺序、插件以及本地服务，如图21所示。

图 21 视图选项
#### 3.3.1 插 件
用户可以通过点击：菜单>视图>插件，如图22所示。

图 22 插 件
#### 3.3.2 本地服务
用户可以通过点击：菜单>视图>本地服务，如图23所示。

图 23 本地服务
### 3.4 帮助选项
用户可以通过点击：菜单>帮助，进入帮助选项，可上传蓝牙管理器问题以及查看关于蓝牙管理器信息，如图24所示。

图 24 帮助选项
#### 3.4.1 报告问题
用户可以通过点击：菜单>帮助>报告问题，如图25所示。

图 25 报告问题
#### 3.4.2 关于蓝牙管理器
用户可以通过点击：菜单>帮助>帮助，如图26所示。

图 26 关于蓝牙管理器
